De :  
Envoyé : mardi 29 novembre 2016 15:41
À : 
Cc : SEGLJURBDG Juridique <Juridique.Reseau@socgen.com>
<Juridique.Reseau@socgen.com>
Objet : RE: Cie FINANCIERE DU VIGAN
 
                
Bonjour,
 
Comme vous le savez, la reproduction fidèle des mentions manuscrites
par les cautions personnes physiques est exigée à titre de validité de
l’acte de cautionnement.  Ainsi,  si  la caution ne retranscrit pas
fidèlement les formules légales , la conséquence pourrait être la
nullité de l’acte de cautionnement.
 
Dans le cadre d’un éventuel contentieux judiciaire, et selon la
position adoptée par la Cour de cassation, le juge devra déterminer si
la mauvaise retranscription de la mention manuscrite a pu affecter le
sens et la portée de ces mentions dans l’esprit de la caution et
déterminer ainsi si l’acte encourt ou non la nullité. 
En l’espèce, le fait pour la caution d’avoir apposé une crois ou le
signe « & » (selon l’interprétation qui pourrait être faite de cette
anomalie) au titre de son engagement de rembourser au prêteur les sommes
sur ses revenus et ses biens pourrait être considéré comme affectant le
sens et la portée de l’engagement de la caution. 
 
En conséquence, je vous conseille de refaire signer l’acte de
cautionnement par la caution.
 
Cordialement,
